# [筆記]K大透視課一期-00

> 2018-08-10 · 筆記 · GP 5 · 來源 https://home.gamer.com.tw/artwork.php?sn=4088960

首先聲明，為了其他K大和其他上課同學的權益

我不會上傳任何上課教材，只會有自己的作業

也不會將8堂課每堂做個筆記然後轉述，

我會將整理過的思路以幾篇做個整理

  

這篇分享一我上課前的準備

我有先將透視的一些概念有初步自己的結論，

詳見我自己的[整理](https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=3646468)

雖然K大並沒有限制必須一定要有這方面的練習經驗，

只有說可以練習畫直線畫圓(事實證明這個蠻重要的)。

但是若自己已經有一套邏輯再去學習我覺得會比較有效率

  

我之前的練習主要也是看看K大在網路上一些公開課程和一些資料，

其實光這些東西如果真的有搞懂，

大概一半的課程上教的「理論」是可以靠網路上的資源有辦法自學的，

  

最後，根據K大在公開測試群說過(大概意思是)，

結構素描(透視是其中之一)，是相當吃力不討好的，

沒有花俏的渲染可以掩飾，

直接赤裸的審視你的空間意識和透視正確性

但卻也是一切的底層，也就是基本功。

  

接下來幾篇會依據自己的分類將整個課程學到的做個筆記

  

以上!

\---------------------------

距離上完一期課已經過兩個月，終於有點時間整理

雖然作業還有最後一周還沒做(´・ω・\`)

  

以這篇當作序章，不然自己太怠惰都不整理

  

有沒有一期的同仁來互相傷害RRR

  

\-----9/8更新-----

突然想到一個重點，

無論是怎麼畫圖的，

要避免三個問題

蹭線、甩線以及反透視，

  

蹭線舉例來說就是在畫輪廓的時候來回一直描，

導致線越來越模糊、不精確

反過來說，筆刷大小也不能太大，不然也會有一樣的問題。

  

甩線就像是直接放飛自我的亂甩，

一樣有不精確的問題，

舉例來說，如果畫直線用甩線的畫，

那直線就不直，進而失去參考價值。

  

反透視，這邊指的是畫的線沒有照著透視線走，

透視的部分這邊就不細說。

  

以上三點是K大提醒的。

  

這邊我說我自己的想法，

其實上面三個點其實都是一個問題，

下筆的時候沒有思考，導致畫出來的線是用「猜」的，

就像所有學科一樣，不會就用猜的。

  

畫圖每一筆都是需要思考的，

曾經有人跟我說畫圖盡量不要用橡皮擦，

當初只是想說畫錯就是要擦掉，因此不怎麼在意。

但是這邊的重點是，

每一筆下去都是經過腦中思考甚至是計算過的，

每當你無法思考下一步時，

就代表知識量不夠了，就必須分析問題然後去學習一個。

  

當然，這邊還有另個問題，

手腦不協調，這就必須靠練習了。大量的練習。

重點是練習要知道自己的學習標的，

如果長久都沒有成效，就必須改變練習方式。

就像所有的學科一樣。

  

這邊做一個結論，

畫圖要進步其實需要知識，需要研究，

而再透過練習，把知識躍然於紙上。

所以，去上K大的課吧(\*ﾟ∀ﾟ\*)，

在你覺得你需要補充知識，且需要練習的時候。

  

以上!

有關畫圖的常見錯誤也可參考這個

$('article.c-text img').load(function () { // 表格內圖片大於表格寬時，設為 100% if ($(this).parents('table').length != 0) { if ($(this).width() >= $(this).parents('td').width()) { $(this).width('100%'); } else { $(this).width($(this).width() + 'px'); } } });
